**Запуск и анализ результов A/B-теста в интернет-компании**

**Описание проекта**

Требуется приоритизировать гипотезы из списка, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

У нас есть 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.

Задача

\- Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.

\- Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.

\- Описать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE.

После проведения A/B-тест получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.

Задача

Проанализирировать A/B-тест. Для этого:

\- Построим график кумулятивной выручки по группам.

\- Построим график кумулятивного среднего чека по группам.

\- Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.

\- Построим график кумулятивной конверсии по группам.

\- Построим график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.

\- Построим точечный график количества заказов по пользователям.

\- Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.

\- Построим точечный график стоимостей заказов.

\- Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.

\- Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.

\- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.

\- Посчитаем статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.

\- Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.

Описание данных

Данные для первой части<br>

Файл /datasets/hypothesis.csv:<br>

Hypothesis — краткое описание гипотезы;<br>

Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;<br>

Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;<br>

Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;<br>

Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.<br>

Данные для второй части<br>

Файл /datasets/orders.csv:<br>

transactionId — идентификатор заказа;<br>

visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;<br>

date — дата, когда был совершён заказ;<br>

revenue — выручка заказа;<br>

group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.<br>

Файл /datasets/visitors.csv:<br>

date — дата;<br>

group — группа A/B-теста;<br>

visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста
