\Проекты:\

\1. [Анализ маркетинга в приложении Procrastinate Pro+](https://github.com/KargapolovaEV/DataAnalyst/tree/main/Анализ%20действий%20маркетингового%20отдела)\
(pandas, seaborn, numpy, pyplot, datetime, timedelta)

Узнаем почему реклама не дала результатов и бизнес несет убытки.

Для этого сделаем анализ признаков пользователей и их действий в программе. Рассчитаем суммы потраченные на рекламу в разрезе признаков. Оценим и проанализируем окупаемость рекламы с помощью LTV и ROI.

\2. [Анализ и разработка плана действий по удержанию клиентов фитнес-центра](https://github.com/KargapolovaEV/DataAnalyst/tree/main/Анализ%20и%20разработка%20плана%20действий%20по%20удержанию%20клиентов%20фитнес-центра)\
(pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, itertools, numpy, sklearn.model\_selection.train\_test\_split, sklearn.ensemble.RandomForestClassifier, sklearn.linear\_model.LogisticRegression, sklearn.preprocessing.StandardScaler, sklearn.metrics. accuracy\_score, precision\_score, recall\_score, f1\_score, sklearn.cluster.Kmeans, scipy.cluster.hierarchy)

Прогнозирование вероятности оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента. Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства. Анализ основных признаков, наиболее сильно влияющих на отток. Выводы и рекомендации.

\*\*3. Воронка продаж и А/А/В-тестирование мобильного приложения\*\*

(pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly.graph\_objs, plotly.express, datetime, scipy.stats, numpy, math)

Построим и проанализируем по шагам воронку продаж. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи данного мобильного приложения.

Исследуем результаты A/A/B-эксперимента по изменению шрифта. Для этого разобьем пользователей на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. По итогу тестирования выясним какой шрифт лучше.

\*\*4. Выделение групп пользователей на основе поведения\*\*

(pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly.express, datetime, scipy.stats, numpy, math)

Есть данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. Требуется ответить на следующие вопросы:

\- Пользователи какой группы склонны часто возвращаться в мобильное приложение (Retention rate)?

\- Пользователи какой группы часто делают целевое событие (конверсия в целевое действие)?

\- Как различается время между распространенными событиями пользователей из разных групп?

\*\*5. Запуск и анализ результов A/B-теста в крупной интернет-компании\*\*

(pandas, scipy.stats, matplotlib.pyplot, datetime, numpy)

Требуется приоритизировать гипотезы из списка, запустить A/B-тест и проанализировать результаты: посмотрим графики  кумулятивной выручки по группам и кумулятивного среднего чека по группам,  график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A,  график кумулятивной конверсии по группам,  график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Также посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя и выберем границу для определения аномальных пользователей. Это же сделаем для  стоимости заказов. Посчитаем статистическую значимость различий  в конверсии между группами/ среднем чеке заказа между группами.

\*\*6. Исследование надёжности заёмщиков\*\*

(pandas)

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

\*\*7. Исследование объявлений о продаже квартир\*\*

(pandas, matplotlib.pyplot)

В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

\*\*8. Определение перспективного тарифа для телеком компании\*\*

(pandas, scipy.stats, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy)

Определим выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета.

А также проверки гипотезы, что средняя выручка пользователей Ультра и Смарта различаются и средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

\*\*9. Определение успешных закономерностей игры\*\*

(pandas, scipy.stats, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy)

Для интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры определим определяющие успешность игры закономерности. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявим эту закономерность. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  

\*\*10.Оценка результатов А/В-тестирования\*\*

(pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly.graph\_objs, plotly.express, datetime, scipy.stats, numpy, math, sklearn.preprocessing)

В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Требуется оценить корректность проведения теста и проанализировать результаты теста.

\*\*11. Исследование рынка заведений общественного питания Москвы\*\*

(pandas, numpy, re, matplotlib.pyplot, seaborn, plotly.graph\_objs, plotly.express, BytesIO, requests)

Нужно подготовить презентацию исследования рынка заведений для инвесторов. Для этого проанализируем данные: рассмотрим виды общественного питания, соотношение сетевых и несетевых заведений, определим их характеристики, в каких заведениях наибольшее количество посадочных мест, выделим топ-10 улиц с наибольшим количеством заведений.

\*\*12. Исследование активности и музыкальных предпочтений пользователей Яндекс.Музыка в Москве и Санкт-Петербурге\*\*

(pandas)

Цель исследования — проверить три гипотезы, выдвинутые заказчиком.
