**Описание проекта:**



Анализ маркетинга в приложении Procrastinate Pro+:

Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Нужно разобраться в причинах этой ситуации.

В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Требуется изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

Данные будем смотреть от 1-го ноября 2019 года и в организации принято считать, что окупаемость должна наступать не позднее, чем через 2 недели после привлечения пользователей.



1 Проведем исследовательский анализ данных

Построим профили пользователей. Определим минимальную и максимальную дату привлечения пользователей.

Выясним:

\- Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?

\- Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?

\- По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?.

2 Маркетинг

Выясним:

\- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени

\- Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?

3 Оценим окупаемость рекламы для привлечения пользователей

С помощью LTV и ROI проанализируем:

\- общую окупаемость рекламы;

\- окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;

\- окупаемость рекламы с разбивкой по странам;

\- окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.

Ответем на вопросы:

\- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?

\- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?

\- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучим конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.

Дадим рекомендации для рекламного отдела.


**Описание данных**

Таблица visits\_log\_short (лог сервера с информацией о посещениях сайта):

`    `User Id — уникальный идентификатор пользователя

`    `Device — категория устройства пользователя

`    `Session start — дата и время начала сессии

`    `Session End — дата и время окончания сессии

`    `Channel — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

`    `Region - страна пользователя

Таблица orders\_log\_short (информация о заказах):

`    `User Id — уникальный id пользователя, который сделал заказ

`    `Event Dt — дата и время покупки

`    `Revenue — выручка

Таблица costs\_short (информация о затратах на маркетинг):

`    `Channel — идентификатор рекламного источника

`    `Dt — дата

`    `Costs — затраты на этот рекламный источник в этот день
