**Оценка результатов А/В-тестирования**

В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Требуется:

`    `• Оценить корректность проведения теста.

`    `• Проанализировать результаты теста.



Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:

`    `• пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;

`    `• совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.



Техническое задание

`    `• Название теста: recommender\_system\_test;

`    `• Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);

`    `• Дата запуска: 2020-12-07;

`    `• Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;

`    `• Дата остановки: 2021-01-04;

`    `• Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;

`    `• Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;

`    `• Ожидаемое количество участников теста: 6000.

`    `• Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

`        `◦ конверсии в просмотр карточек товаров — событие product\_page

`        `◦ просмотры корзины — product\_cart

`        `◦ покупки — purchase





Данные:

`    `• /datasets/ab\_project\_marketing\_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

`      `Структура файла:

`        `◦ name — название маркетингового события;

`        `◦ regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;

`        `◦ start\_dt — дата начала кампании;

`        `◦ finish\_dt — дата завершения кампании.



`    `• /datasets/final\_ab\_new\_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

`      `Структура файла:

`        `◦ user\_id — идентификатор пользователя;

`        `◦ first\_date — дата регистрации;

`        `◦ region — регион пользователя;

`        `◦ device — устройство, с которого происходила регистрация.



`    `• /datasets/final\_ab\_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

`      `Структура файла:

`        `◦ user\_id — идентификатор пользователя;

`        `◦ event\_dt — дата и время события;

`        `◦ event\_name — тип события;

`        `◦ details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.



`    `• /datasets/final\_ab\_participants.csv — таблица участников тестов.

`      `Структура файла:

`        `◦ user\_id — идентификатор пользователя;

`        `◦ ab\_test — название теста;

`        `◦ group — группа пользователя.
